Comenzamos la declaración
al comienzo del video número uno,
volumen uno.
Este es el testimonio
de Elizabeth Holmes.
Declarando
en San Francisco, California,
a las 9:00 A.M
el 11 de julio de 2017.
Srta. Holmes,
por favor levante su mano derecha.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad?
Sí, lo juro.
Esta es una investigación
de Theranos Inc SF
para determinar
si hubo violaciones
de ciertas disposiciones
de leyes federales de seguridad.
¿Hay algún motivo por el que no pueda
dar un testimonio completo y veraz?
- ¿Puede decir el nombre de la empresa?
- Theranos.
Pensé que era Ther-ah-nos.
No. Theranos. Es una mezcla
entre "terapia" y "diagnóstico".
¿Por qué no Theranostico?
Porque el nombre es Theranos.
De hecho, ¿podemos quitar
esa parte sobre el nombre?
Actualmente, tenemos 500 empleados.
Estamos valuados
en 9.000 millones de dólares.
Ofrecemos 200 de los análisis de sangre
más solicitados.
Y la mejor parte es...
"No usamos jeringa para ninguno".
Luego dice:
"Podemos realizar 70 análisis
con una sola gota de sangre".
¿Caracterizaría esas afirmaciones
como verídicas?
Bien, una seguidilla de preguntas rápidas.
- Las llamamos "Minuto del Creador".
- De acuerdo.
Eres la multimillonaria más joven
de los Estados Unidos
realizada por su propio esfuerzo.
Eso es genial.
Sí.
Si usted es lo que come,
¿qué es?
Jugo verde.
Lugar favorito para visitar.
Mi oficina.
¿Mejor palabra que la describa?
Enfocada en los objetivos.
No tienes que terminar.
Puedes detenerte si quieres.
Oigan, oigan, oigan, oigan.
No crucen la pista
hasta que termine la última, ¿bien?
¿Por qué aún está corriendo?
Vamos, Elizabeth.
¡Lo estás haciendo genial!
¿Por qué corre
de modo tan extraño?
A una pionera de la salud
se la compara con visionarios
como Bill Gates y Steve Jobs...
...una empresa revolucionaria
que amenaza con cambiar la atención médica
del mismo modo
que Amazon cambió la venta minorista
o Apple, sí, cambió el celular.
Podría ser el...
Tenemos una CEO muy lista
que hará algo maravilloso
por el mundo.
Quieres que funcione.
Todo queremos que funcione.
No solo engañaron a los inversores.
Engañaron a los medios.
Engañaron a los pacientes.
Engañaron a los médicos.
Fue un fraude médico.
El desprecio por la vida
de los pacientes
era inconcebible.
Lastimaron a la gente.
Esta empresa lastimó a la gente.
- ¿Me puede ayudar?
- Me robaron la cartera.
DICIEMBRE DE 2001
No voy a escuchar esto.
Cielos, ¿por qué tu música
apesta tanto?
¿Quieres caminar a la escuela
o quieres que te lleve?
Eres una maldita perra.
Esta canción es genial.
¿Por qué papá está en casa?
Los mayores
perdedores en el colapso de Enron...
Chris.
¡Chris!
Llegaron los niños.
¿Se lo dirás?
...el capítulo 11
cerró hoy a 40 centavos por acción.
Su padre se quedó sin trabajo.
Todos se quedaron sin trabajo.
La empresa quebró.
Está en televisión.
Y muchos empleados de Enron
perderán mucho más que sus trabajos.
Entre los mayores perdedores
en la caída de Enron están...
¿Quién quiere un tentempié?
No quiero esas galletas.
Mamá. Mamá.
Es lo que tenemos.
Me mintieron.
En todo.
Toda la empresa.
Fue... fraude.
¿No lo sabías?
¿Significa que tendremos
que volver a mudarnos?
No si tu padre le pide
ayuda a Richard.
No quiero hablar de esto
frente a los niños.
Lorraine dijo que él ayudaría.
Solo tienes que llamarlo.
Ella es tu amiga.
No le pediré dinero
al esposo de tu amiga.
Él no tiene clase, es un estafador, él...
No me voy a mudar otra vez.
No le pediré a Richard.
Así que,
Enron, ¿eh?
Lo vi venir.
Ojalá yo también
lo hubiera visto.
Bien, hablando de cosas
menos serias,
eh, aceptación anticipada a Stanford, ¿eh?
Lo habrás heredado.
No.
- Obtuve la beca Erudito del Presidente.
- Estamos tan...
Significa que
estoy entre el 10%
de los mejores alumnos admitidos.
Sí.
Qué bien.
No estás avergonzada de eso.
Bien, ¿por qué lo estaría?
No lo sé.
La beca Erudito del Presidente suena
a que tú serás presidenta algún día.
No quiero ser presidenta.
Yo, yo quiero ser multimillonaria.
Genial.
Bien...
¿Esto es queso?
Es chevra.
Saben,
no se trata solo... del dinero.
Debes tener un propósito.
Ella estudiará
ingeniería biomédica.
En mi lado de la familia, tenemos
un largo linaje de doctores.
El primer paso es Stanford.
Y luego me voy a graduar
y planeo inventar un producto
y fundar una empresa.
Bien, puede que yo sepa
algo al respecto.
La empresa de Richard
tiene cientos de patentes médicas.
Él podría aconsejarte.
Pero ¿acaso tú no sacas patentes
simplemente
para que las empresas tengan que pagarte?
- No.
- ¿No es así?
No. Richard no hace
eso en absoluto.
Yo no lo diría así.
La empresa de capacitación
médica que fundé
se vendió
por más de 50 millones de dólares.
Pero me da la sensación de que tú
piensas que eres más lista que yo.
No.
Bien...
¿Alguien quiere ver la remodelación
de arriba antes de la cena?
Sí.
Una que quiere. ¿Alguien más?
Chris, quizás puedas aprovechar
ahora para hablar con Richard.
Sí.
Richard, ¿podemos ir al otro...?
¿Cuán grave es?
Bueno... está bien.
Va, va a estar bien.
Lorraine dice que necesitas
ayuda con la casa.
Richard, esperaré
a que se vayan los niños,
- para seguir hablando.
- Sí.
Adelante, niños, vamos.
Quiero que vean
el revestimiento.
No hemos vendido
la casa anterior.
Pueden quedarse allí.
No quiero incomodarte.
Yo puedo ayudar.
Gracias. Sí.
Papá.
No te había visto.
No aceptes el dinero de Richard.
No lo necesitamos a él.
Papá.
¿Recuerdas esto?
Tú inventaste una máquina del tiempo.
Tenía siete años.
Es una estupidez.
Mira esto.
Me escribiste una carta.
Mira.
"Querido papá:
Lo que realmente quiero de la vida
es descubrir algo nuevo.
Algo que la humanidad
no sabía que era posible".
Lo siento. Lo siento.
Lo siento.
Tenemos que hacer análisis de sangre
para el estudio físico.
¿Adónde irás este verano?
Beijing.
Ella tendrá que recostarse.
Cuando le sacan sangre, se desmaya.
- No. Estoy bien.
- Lo heredó de mí.
Toma, come estas galletitas,
y regreso enseguida
para sacarte sangre.
Tenemos que retocarte las raíces.
Te ves mejor rubia.
- Oye, mamá.
- Sí.
Quiero que sepas
que estoy pensando en tener
una vida sexual activa este verano.
¿Qué?
¿Hay algún muchacho que conozcas
que vaya al... viaje a Beijing?
Aún no elegí a nadie.
Pero quiero hacerlo
antes de entrar a la universidad,
y quería que lo supieras.
¿Te vas a cuidar?
Por supuesto. Usaré condón.
No. Digo, sí,
usa condón,
pero no hablaba de eso.
los muchachos no siempre
se comportarán como caballeros,
así que depende de ti
protegerte
como mujer...
- Con permiso.
- Sí.
Sí.
Debes tener cuidado.
Cuando viajas,
un tipo agradable podría voltearse
y secuestrarte y convertirte
en esclava sexual y luego...
Necesito tu brazo izquierdo.
No puedo mirar, esperaré afuera.
- Mamá, espera.
- Estaré afuera.
Espera.
Tranquila. Estarás bien.
¿Y usted y el Sr. Balwani
tuvieron una relación romántica?
Sí.
Y cuando el Sr. Balwani se unió
como presidente y director de operaciones,
¿alguna vez les dijo a los inversores
que usted y el Sr. Balwani tenían
una relación romántica
en el momento en que les pedía
que invirtieran en Theranos?
No.
¿Y cuándo conoció
al Sr. Sunny Balwani?
IDEAS DE PRODUCTOS
No. No, de veras, ¿cuándo vendrán
Josh y esos muchachos?
- Necesito saberlo.
- No lo sé,
pero, ¿traerán cerveza?
Espero que traigan cerveza.
Sí, vamos a beber.
No, Josh está con todo.
No, es pura diversión.
Lo vamos a pasar tan bien.
Este es un programa de inmersión.
Deberían hablar en mandarín.
Es la única forma de mejorar.
Cielos, habla en inglés.
Es viernes.
Es tan rara.
Hola.
¿Sabías que iré a Stanford
en el otoño?
Sí, no sé qué estás diciendo.
No soy bueno en esto.
Hola.
¿Cómo va todo?
Qué bueno conocer a alguien
que se toma en serio este programa.
Me llamo Sunny.
Eres muy sorprendente.
No necesitas el "shi".
Se traduce
como "tú muy sorprendente".
Así que vas del sustantivo
directo al adverbio de grado.
¿Eres administrador aquí?
¿Por qué, porque soy viejo?
Sí, es un programa universitario.
Vine porque quería aprender
chino mandarín.
China acaba de ingresar
en la OMC.
Será la capital manufacturera
del mundo.
¿Tienes trabajo
o algo por el estilo?
No.
Fundé una empresa de software
y la vendí por 40 millones de dólares.
No deberías abrir
completamente la tapa.
No se va a cocinar.
No, no puedo ver esto.
Ven conmigo a comer
comida de verdad.
Vamos.
No puedo salir
de los dormitorios contigo.
De acuerdo.
Espera. Espera.
Voy... Voy a...
Iré por mi riñonera.
¿Eres musulmán?
Soy hindú. Por eso mi familia tuvo
que huir de Paquistán y mudarse a India.
Luego me largué de allí
y me mudé a California.
¿Extrañas tu hogar?
No sé cuál es mi hogar.
Cuando huimos de Paquistán,
tuvimos que dejar nuestra casa,
tuvimos que dejar todo.
Y después de eso,
quería ir a universidad
en los Estados Unidos.
Esto fue en 1986.
¿Cuántos años tenías en el 86?
Tenía dos años.
Cielos.
Prueba mi escorpión.
No. Gracias.
- Es crujiente.
- De ningún modo.
Vamos, pruébalo.
No quiero probarlo.
Hazlo.
No es gracioso.
Puedes irte.
Quiero quedarme aquí
hasta saber que estás a salvo.
- No puedo.
- ¿No oyes en qué te equivocas?
¿Sabes qué?
No te esfuerzas lo suficiente.
No es tan difícil.
Por eso creo que quiero enfocarme
en la industria biomédica.
Porque quiero ayudar a la gente
y quiero ser multimillonaria.
Como Steve Jobs.
Sabes lo que quieres.
Así es.
Gracias.
¿Por qué?
Por no reírte.
Mi padre viene de una familia
de inventores y empresarios.
Él quiere que aproveche
mi potencial al máximo.
¿Qué hay de tus padres?
Mi madre está en la India.
Mi papá murió
hace un par de años.
Lo siento mucho.
¿Cómo murió?
No quiero hablar de eso.
¿Quieres bailar?
No.
Esto no se siente bien.
Bien,
- podemos...
- Sí.
El atardecer es hermoso.
Es la contaminación del aire.
¿Sabes lo que esto
ha significado esto para mí?
¿Sí?
Todo este mes ha sido...
Sí, pero no tenemos
que despedirnos.
Porque yo voy a estar
en Palo Alto en agosto,
y entonces viviremos
en la misma ciudad.
¿A qué hora partes
para la India mañana?
Temprano.
Mi madre organizó una cena.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cómo murió tu papá?
Nunca me lo contaste.
Fue al hospital
con dolores en el pecho,
y el idiota del médico
ordenó una serie de estudios,
pero no eran los indicados.
Dijo que era solo estrés
y lo envió a la casa.
Y luego, esa noche, murió.
De un ataque cardíaco.
Se podía prevenir perfectamente,
maldita sea.
¡Y yo pienso en eso cada día!
No sé, yo...
a veces me enfurezco.
Dame tu cartera.
Es costumbre en China
quemar las cosas
que quieres que los difuntos
tengan en el más allá.
Por tu papá.
Incendiaremos
este maldito edificio.
Debo ir a acostarme.
Que tengas un buen primer año
en la universidad.
Vamos, hagámoslo con todo...
Diablos.
Tu organizador de ducha.
Está bien.
Descuida.
Así es.
Porque es hermoso.
¿Los microfluídicos hermosos? ¿Cómo?
Los microfluídicos son...
Bien, imagina tinta de impresora.
Tu impresora tiene
un color base para comenzar
y luego pasa,
digamos, por tres canales diferentes
y luego llega
a tres destinos diferentes,
y cada uno tiene
un reactivo diferente
que te dan un color diferente.
Así que, ¿Quieres hacer
cartuchos de tinta?
- No.
- Estoy bromeando.
Por cierto, perdón
que no hablamos ayer.
Me estaba mudando
a mi casa nueva.
Oye,
¿te gusta la cerveza?
Porque a mí me encanta.
Así que te gustan los microfluídicos
y la cerveza.
- Sunny.
- Sí.
Me encanta estar aquí.
No soy ingeniera de software.
Soy física y científica.
Pero pienso que la tecnología
puede tener un impacto, enorme
en la industria sanitaria.
Y creo que estamos comenzando
a comprender
el impacto que puede tener la tecnología
en todos los aspectos de nuestra vida.
Maravilloso.
- ¿Así que usted es médica?
- Sí.
Inventora.
Inversora.
Ha estado en directorios de empresas.
Digo, ¿por qué eres profesora también?
Porque, sinceramente,
Stanford es el lugar más emocionante
en el que puedes estar ahora.
Y es 2002,
así que imagina lo que hará
la tecnología en 2022.
Y estará en manos de ustedes.
¿Cómo los llaman hoy en día?
Los Millennials.
Dado que crecieron
con las computadoras,
no temen a lo que puedan hacer.
Pero aún deben recordar que
hay mucho que no sabemos.
Y ustedes, ustedes son quienes
lo van a averiguar.
- Profesor Robertson.
- Cielos, eres tú. No.
No, no puedo dejarte entrar.
Es un grupo de investigación
de posgrado,
¿y tú estás en primer año?
- Correcto.
- Así que no estás lista.
Lo sé, pero, estaba pensando...
¿Por qué quieres estar
en un grupo de posgrado?
Sé un alumna de primer año.
Corre por allí, embriágate
y rompe corazones
y acuéstate con tu novio.
Rompí con mi novio esta mañana
porque él me distrae demasiado.
- ¿Y cómo fue?
- Bastante bien.
- Bastante bien, ¿eh?
- Debe cambiar la tasa de flujo.
Por eso no está funcionando
el experimento.
- Espera, ¿qué?
- Debe cambiar la tasa de flujo.
¿Cómo sabes
lo que estamos haciendo aquí?
Porque mi asistente, Rakesh,
me dejó ver sus notas.
Es fanático de los Cubs.
Le compré una gorra.
Ven.
Está por aquí.
¿En qué nivel está la tasa de flujo?
¿Qué tal, amiga?
Hola, ¿qué tal?
No es la tasa de flujo.
Ya lo intenté.
Creemos que quizás cambiando
la viscosidad un poco podría...
Tú...
Lo hiciste, aumentaste
la tasa de flujo,
pero para mantener
la velocidad lineal promedio,
debes... debes incrementar
también la dimensión
de los cinco canales de salida.
Eso no es cierto.
Yo personalmente...
Sí, lo es.
Ella es mi alumna de primer año.
Diablos, estás en primer año.
Formarás parte del grupo.
- ¿Le consiguen una bata de laboratorio?
- Genial.
Channing dijo que escucharía
mis ideas de productos.
Y estamos trabajando
en tecnologías fabulosas.
Ese profesor está enamorado de ti.
No, no es cierto.
Como sea.
¿Te voy a ver este verano?
- ¿Verme?
- Sí,
verte.
Eh... no lo sé.
¿En qué andas?
Estoy muy ocupado.
Estaré conduciendo
en mi nuevo Lamborghini.
Ooh. Tienes un Lamborghini.
Sí, el más caro.
¿Por qué?
Porque puedo.
Porque nadie piensa
que eres un terrorista
cuando conduces un Lamborghini.
Hijos de perra.
SEGUNDO AÑO
¿Lo escribiste este verano?
Sí, tuve bastante tiempo libre
en mi pasantía.
Así que es un parche.
Lo veo.
Es un dispositivo que te pones
que administra una droga,
como un antibiótico,
directamente al torrente sanguíneo
del paciente
mientras que monitorea simultáneamente
si la medicación está funcionando.
Es diagnóstico y tratamiento
al mismo tiempo.
Sí.
Quiero fundar una empresa.
Y quisiera que usted fuera
un miembro fundador.
No quiero esperar.
David Filo y Jerry Yang
fundaron Yahoo
mientras que estaban en su programa.
Usted habrá invertido.
En realidad, me lo pidieron,
y yo me negué.
Ojalá pudiera volver
el tiempo atrás.
¿Sabes qué? Te contactaré
con una médica
para hablar sobre la viabilidad de esto.
¿Conoces a Phyllis Gardner?
¿Te envió Channing Robertson?
Sí, estoy en un grupo de investigación
de posgrado
como... alumna de segundo año.
Bien,
nunca funcionará.
Un parche es demasiado pequeño
para almacenar dosis completas
de una sola droga,
mucho menos múltiples drogas,
y los reactivos necesarios
para análisis de largo plazo.
Pero aún si fuera posible, debería brindar
almacenamiento de largo plazo
para aquellos químicos
a temperatura corporal y...
Vamos a, hagamos
a un lado todo eso.
Di-digamos que pudieras
pensar en el modo
de hacer eso.
Si piensas
que la gente quiere un parche
que los diagnostique
y luego les administre medicamentos
directamente a la piel,
entonces nunca conociste
a una persona enferma.
La gente estudia mucho tiempo
para comprender
cómo diagnosticar pacientes.
No puedes obtener un diagnóstico
de un parche
porque los seres humanos
no son máquinas.
Pero los médicos cometen errores.
Y esto se basaría en datos,
así que...
Bien, los datos no son todo.
La gente de tu edad
debe recordar
que las máquinas
también cometen errores,
especialmente
cuando las operan los humanos.
- Sí, pero...
- Está, está bien.
No es, nada personal.
Tuviste una idea,
no va a funcionar,
así que, sigue aprendiendo.
Sigue intentándolo.
Me iré a mi casa
y, mucho gusto en conocerte.
"Hazlo o no lo hagas,
pero no lo intentes".
¿Qué?
Lo dijo Yoda.
De La guerra de las galaxias.
Profesora Gardner.
Aguarde, aguarde.
Creo que,
creo que podemos trabajar juntas.
- ¿Trabajar juntas?
- Sí.
¿Estás, estás, en qué,
primero, segundo año?
Acabo de comenzar mi segundo año.
¿Has tenido un par de clases,
uno o dos seminarios,
y crees que sabes lo suficiente
para fundar una empresa?
Pensé que, como mujer, usted...
Bien, como mujer,
déjame explicarte algo.
No puedes saltarte pasos.
Debes hacer el trabajo.
Tu trabajo, el de otra gente.
Tienes que hacer tanto trabajo
que ellos tengan que admitir que
lo hiciste y que nadie te ayudó.
Debes refutar todas sus excusas.
Y luego si algo,
lo que sea, te sale mal,
te destruirán.
Y estarán tan felices
de hacerlo.
Así que, no, como mujer,
no puedo ayudarte ahora.
Y solo...
Una cosa más,
no vuelvas a citar a Yoda
a nadie jamás.
La ciencia se trata de intentar.
Es todo lo que es.
Solo logras algo trascendente
cuando llevas tanto tiempo
probando
que lograrlo ni siquiera
parece posible.
La ciencia es real.
Yoda es un personaje verde
de la ficción
que aparentemente sabe
todo del universo
excepto sintaxis y gramática.
Así que lo siento,
tu idea es imposible,
pero así funciona el mundo.
El mundo funciona
de cierta forma
hasta que surge una gran idea
y, y cambia todo.
Bien, me iré ahora.
Mi esposo me está esperando
con una copa de vino tinto
y un masaje de pies
y un DVD
de Mi gran casamiento griego
que llegó hoy por correo.
Así que sugiero
que busques una versión de eso
para ti misma.
Tienes 19 años.
Haz cosas acorde a tu edad
en este momento.
Bip-bup-bip-bup, bip.
¿Qué tenemos por aquí?
Vaya, está vivo.
Sí.
Vas a pensar en algo nuevo.
¿Debo parar?
¿Qué debo hacer?
Bien, podrías, no sé, como,
tratar de ser una alumna de segundo año
en la universidad por una noche.
Eso podría ser divertido.
¿Te gusta acapella?
¿Escuchaste Don't Stop Believing
en armonía de 12 partes?
Es divertida.
Es muy gracioso.
Hola.
¿Cómo están?
Dios mío, es comiquísimo.
Es la mejor broma que escuché.
Qué gracioso.
Me estoy divirtiendo tanto.
¡Wuu-juu!
Wuu-juu.
Srta. Holmes. Srta. Holmes.
Por favor, responda la pregunta.
Yo... no lo recuerdo específicamente.
Usted era la CEO.
Sí.
¿Y no recuerda específicamente?
Yo, yo no...
No, no recuerdo detalles
de hace años.
Yo, yo, yo...
No lo recuerdo.
Srta. Holmes.
¿Necesita una pausa?
No.
¿Qué le sucede?
¿Sucedió algo?
En la fiesta.
Creo que un muchacho le hizo algo.
No sé bien qué pasó,
pero ella fue a la policía.
¿La policía?
Ella dijo que fue una violación.
¿De veras?
- ¿Le crees?
- No lo sé.
Vámonos.
Hola.
Hola, ¿dónde has estado?
Traté de llamarte
por varios días.
He estado ocupada.
Te extraño.
Sabes cuánto te extraño
cuando no hablo contigo.
¿Sabes que es muy extraño
que tú me digas eso a mí?
Tengo 19 años.
Deberías hablar con alguien
de tu edad.
¿Eso es lo que quieres?
Sí.
Esto es jodidamente extraño.
No vuelvas a llamarme.
Srta. Holmes.
La están esperando.
¿Qué dijeron?
No recomendarán
ninguna medida disciplinaria.
Lo sé.
Pero ¿qué dijeron?
Es mi palabra contra la de él.
No me creen.
No logro que nadie me crea.
No pue... no puedo quitar el olor.
Creo que deberíamos botarlo.
¡Dios mío!
Esto es peligroso.
Podría lastimarte.
Deberíamos deshacernos de él.
Necesito tu ayuda.
Elizabeth.
Tómalo de abajo.
Sí.
- Vamos.
- Espera, espera, espera.
Mamá, tengo que apoyarlo.
Tengo que apoyarlo.
De acuerdo.
Lento, lento, lento.
- Cielos.
- Bien.
Agh. No quiero hacer
esto ahora. Yo...
Elizabeth.
No, regresa al hotel.
No... déjame en paz.
Te creo.
Creo todo lo que dijiste.
Pero yo, yo no...
Me dijiste que me cuidara,
y yo no te escuché.
Estaba bebiendo.
Los hombres... se aprovecharán
y... se aprovecharán.
Así que tú debes decidir ahora
si tú dejarás que eso te detenga.
- ¿Pero cómo...?
- Lo haces a un lado
y lo olvidas.
Y...
luego un día,
un día, volverás a estar bien.
Vamos.
Esto huele horrible.
Bien.
Genial. Bien.
Y uno, dos... ¡tres!
Te quiero.
Deberíamos lavarnos las manos.
MARZO DE 2004
- Regresaste.
- Regresé.
Lo rediseñé.
Es una caja del tamaño de un iPod.
Y no administra medicamentos,
analiza tu sangre.
¿Qué tal si pudieras hacerte
un análisis de sangre
en tu propia casa?
¿Y qué hay si no es
todo un frasco,
sino solo una gota?
Lo tendrías siempre.
Y podría... mantenerte a salvo.
Channing quiere que comencemos
la fase de investigación
lo antes posible.
Alquilaremos espacio de oficinas
al este de Palo Alto.
Pero ¿esa no es la parte
de la ciudad
a la que te dijeron que no fueras
durante el período de orientación?
- Sí, es peligroso.
- Sí.
Me perdí allí durante la mudanza
cuando me enviaste
a Urban Outfitters.
No podemos acceder
a otra cosa en este momento.
Y quería preguntarles
si considerarían
invertir el dinero de mi matrícula
en la empresa.
Bien, ¿y cómo pagaríamos
tu matrícula?
No tendremos que hacerlo,
porque voy a abandonar la escuela.
- ¿Vas a hacer qué cosa?
- No. ¡No!
Steve Jobs abandonó.
Bill Gates abandonó.
Michael Dell, Paul Allen,
Elon Musk...
¿Quién es Paul Allen?
- Es el otro fundador de Microsoft.
- No me importa.
No vas a abandonar Stanford.
Funda una empresa
una vez que te gradúes.
No. Ya ni siquiera
asisto a clase...
Un momento, ¿no asistes a clase?
Elizabeth, ¿esto es
por lo que pasó?
- Noel.
- No.
No.
¿Y qué es lo que hace esta cosa?
¿Te hace... un análisis de sangre?
Es...
Mamá, no tendrían que volver
a pincharte nunca más.
No te entiendo.
Lo sé.
¿Adivina qué?
Elizabeth Holmes
abandonó Stanford.
Y escucha esto,
inventó un dispositivo médico.
Algo para hacer análisis de sangre.
Un profesor de Stanford
la está ayudando.
Ya recaudaron mucho dinero.
Ella no me pidió mis consejos.
¿De qué hablas?
Ella va a hacer
exactamente lo mismo
que estoy haciendo yo.
¿No me llama?
Es una niña.
Probablemente ni siquiera tenga
nuestro número de teléfono.
No.
Porque todos creen que son
mejores que nosotros.
Toda esa familia.
Por cierto, la Sra. Holmes dijo que...
¿Por qué la llamas Sra. Holmes?
Ella te llama Lorraine.
¿Por qué tú la llamas Sra. Holmes?
Nunca lo pensé.
Ella debió haberme llamado.
No exageres con esto.
No lo hago.
Solo pienso que ella
debería haberme llamado.
¿Qué pasó?
¿Alguien te disparó?
No.
Fue una bala perdida.
Creo que hubo una pelea.
Gracias por venir.
¿Por qué me llamaste?
Me dijiste que no te volviera
a hablar nunca más.
No lo sé.
Sí lo sabes.
¿Por qué estoy aquí?
No puedes alejarme de ti otra vez.
Te voy a proteger.
Lo sé.
¿Recuerda haberle dicho a alguien,
sus pacientes, sus inversores,
su directorio,
que de hecho ninguna de la tecnología
que dijo haber inventado
funcionaba
y que los resultados que recibían
a menudo eran imprecisos?
¿Recuerda haberle dicho
a alguna de estas personas
que su empresa
ponía en riesgo sus vidas
al darles información falsa
sobre su salud?
Sabía que cometimos
tantos errores,
pero estábamos,
estábamos tratando
de avanzar con esto
y en ese momento
creímos que hacíamos
lo correcto.
SI USTED O ALGUIEN QUE CONOCE
HA SUFRIDO VIOLENCIA SEXUAL,
HAY RECURSOS DISPONIBLES. PARA OBTENER
AYUDA GRATUITA Y CONFIDENCIAL,
LLAME A LA LÍNEA NACIONAL
DE AYUDA CONTRA LA AGRESIÓN SEXUAL
 Sincronizado y corregido por MarcusL 
 www.subdivx.com 